---
layout: post
title: 在巨人网络的这一年
author: prudens
---
14年6月23号加入巨人网络公司，在研究院嘟嘟项目组做客户端开发。那时，我在上一家公司一直在做客户端，但是工作量却不多，经常好几个月就改几个bug。
想着换一家有活力的公司，最好能让我快速成长。进入公司开始我以为技术上应该会偏向于音视频这一块，也是我感兴趣的。但很快发现里面其实没人懂这个，
更谈不上学习了。当时项目转型视频直播，工作量也比较大。整个开发模式与我前家公司天差地别。基本每周都会放版本，功能快速迭代，
主要分两个分支，开发人员根据单号，把代码提交到开发分支，QA根据单号，把代码合到发布分支。这样可以保证，每个功能都可以根据产品需求单独发布。
这里面养成了提交代码写log的习惯。这里的绩效考评也比较严格，每天早上开早会，简单说下昨天做了什么，晚上快下班的时候，领导过来问你今天做了什么，
然后在笔记本上记下这个功能进度，当前功能做完，要及时跟领导说，让领导分配新任务给你，否则就是不积极主动工作。发布出去的功能出现较严重的bug会影响绩效，
包括QA和开发。每天要写日报，每周要写周报，每月要写月报。公司制定的规章比较注重保密，开发环境必须内外网分开，内外网互相转文件需要通过中转服务器，
有专人负责这事。这导致很多在外网才能复现的bug，不得不在内网查。这种环境其实是不太适应的，但是也没有太影响开发进度就是了。

在公司，我主要是做GUI，也做跟游戏那边的接口，因为项目主要还是靠游戏倒流量，所以经常加一些新功能，基本就我一个人在那边默默的做。
一开始接手这块东西的时候，没人带我，基本就领导告诉我代码在哪里，讲解下大概的开发流程，然后我就硬着头皮上了。当然，一开始很不顺利，
毕竟习惯了在自己机子上联调功能，突然让我作为接口提供人，给游戏部门用，于是没少挨骂，绩效也不理想。这样子搞了两个月之后，也熟悉了，
基本写的没问题，后来干脆让游戏那边帮我搭好环境，把游戏那边的功能一起做了，开发效率反而更快。后面有让我优化软件性能，当时因为加了很
多功能，没有注重实现效率，导致很卡，用户体验很不好，基本上用户送主播礼物的时候卡的不行。然后我们采用双进程的方式，把耗资源的功能都提
取到特效进程来，这样整个软件就好一些。后来发现虽然双进程，但是窗口还是有依赖关系，导致特效进程在播放特效的时候主进程是卡主不动的。
然后我又接管了窗口的Z序，然后模拟父子窗口效果，后来就出现了焦点问题，到现在都没解决，算是我留的一个坑吧，希望后面有高手能优雅的解决。
3月份的时候开始做软件自动更新，这一块也学到不少东西，因为要考虑的东西比较多。实现方案我也比较满意。后面也做一些七七八八的事情，
基本上没有遇到什么困难。

总结这一年，其实学到蛮多的，主要是环境上，领导是一个工作狂，经常加班。也是一个技术派，早期做安全这块，技术沉淀，功力深厚。目前公司端游安全这块就是他们搞的。
作为领导，在管理方面比较普通，属于那种以身作则，没有什么技巧可言。对开发细节管的比较细。从他身上也学到很多，包括敬业精神，处理问题的角度和效率。同事们也很好，积极努力，想把事情做好，
这里很多都是刚来的，很多老员工调岗去游戏部门工作，可见这里的员工流动率很高。技术上没有在工作上学到多少，没有代码审核，所以质量不敢保证。
这一年其实主要还是靠自学吧，学习了很多新技术。因为项目在成长期，所以暴露出很多问题，其实很难得，有机会去处理。

总之，离职是因为这里已经不太适合我了。还是想着寻找一个新的方向或者挑战。

再见，巨人，愿我们都有一个美好的前程。

                                                                                           ————2015.8.2