---
layout: post
title: 张乃淦的简历
author: 张乃淦
---
********************      

### 基本信息
* 张乃淦/男/1989
* 本科/南京邮电大学数学系
* 工作年限： 12年
* 联系方式：    
	电子邮件：zhangnaigan_1989@163.com    
	联系电话：18221806273    
* 期望职位：企业安全方向和企业技术架构方向
* 期望城市：上海    


********************      

### 工作经历    

#### 任职公司：上海观安信息技术股份有限公司
* 职位：产品总监
* 负责公司主要数据安全产品的设计研发工作，以及大客户的技术方案支撑。
  在职期间，作为产品负责人，带领产品团队陆续研发NGWAF，数据库审计系统，API安全监测系统，数据库运维网关，数据脱敏、数据水印等安全产品。作为公司核心数据安全产品，成功在运营商、金融、政府、医疗等各行业部署交付，有力保障客户的业务系统安全合规运行。
  
  在职期间，作为安全技术专家，参与重要企业客户的安全架构方案设计。负责国网核心业务系统的数据安全建设，牵头制定企业级数据分类分级指南，梳理业务数据流转情况，从数据全生命周期管理的视角，构建二级安全中心框架，建设统一的数据安全管理和展示入口，部署加密、水印、监测等安全能力，对实时、非实时的数据和接口进行分类分级防护，实现业务数据安全“可看、可管、可防、可溯”。该项目已成功在10多个省份推广上线运行，其他省份陆续推广中。
  
#### 任职公司：苏州蜗牛数字科技有限公司（2015.09-2018.03）
* 职位：音视频研发工程师
* 实时语音引擎项目：
  是一款官方内置于游戏，为游戏玩家提供局内实时互动交流的实时语音工具，具体低带宽，低时延和清晰的通话质量，自带降噪、音量增益和回声消除能力，给用户提供友好体验。
  本人负责引擎的核心功能开发，研究底层核心算法优化，包括音频编解码，3D语音，降噪和回声消除优化。同时支持与公司核心游戏的集成交付。
  公司主营游戏先后成功接入并上线语音功能，为用户带来更加良好的游戏体验。

#### 任职公司：上海巨人网络有限公司(2014.06-2015.08)    
 
* 职位：客户端开发工程师
* 终端杀毒安全产品：
  巨盾杀毒软件是一款针对木马查杀、在线娱乐安全设计的产品。拥有木马查杀、电脑体检、软件保护、文件清理、系统管理、密保卡保护等多种功能。
  本人参与产品的功能维护，修复bug，并根据产品经理需求，改进软件更新机制，安装包优化，减少安装包大小和更新包大小。
* 嘟嘟语音项目：    
	是一款针对网络游戏及娱乐玩家设计，提供视频直播、游戏语音、多人K歌、即时聊天、群组功能为一体的多人语音聊天软件。
	本人负责开发和维护项目与游戏的语音功能集成，负责软件的整体性能优化和版本更新，参与活动赛事，礼物道具特效及日常功能开发。
	项目里，我通过改进软件更新机制，提高了玩家活跃度，实现道具特效与项目主体进程分离大大降低了CPU和内存消耗，提升了用户体验。
	通过技术保障产品的稳定运营，项目营收最近一年呈几何级成长。    

#### 任职公司：苏州科达科技有限公司（2012.6-2014.6）    
* 职位：软件开发工程师
* 视频会议项目：    
    该项目是一款面向中小企业，配合硬件终端的桌面视频会议终端。该项目集多方会议和IM，群组讨论于一身，全面提高客户的办公效率。
	本人在项目里参与了界面和会议业务的的开发，完整参与项目的UI引擎的替换，从MFC重构为基于DUILIB二次开发的界面，有效提升了软件的使用体验。
	项目经过几个版本的迭代，稳定可靠，产品销售稳定增长。    

********************    

### 自我介绍
本人具有多年的安全产品和企业安全建设经验，同时具有较强的产品设计研发能力。对于问题和现象有一定认知，深知产品是解决方案的规则化，而解决方案是针对问题的，不应拿着锤子到处找钉子。尽管做过很多安全产品，但是距离能够解决问题还很远，上下求索，任重而道远。

********************      

### 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。	
